Let's solve the Josephus problem, which in computer science is a nice problem and has actually bigger solutions
Hãy giải quyết vấn đề Josephus, trong khoa học máy tính là một vấn đề hay và thực sự có những giải pháp lớn hơn sẽ được
that are going to discuss today. We today will try to do it in a very; what we call a simulation algorithm
thảo luận hôm nay.  Hôm nay chúng tôi sẽ cố gắng làm điều đó một cách rất;  cái mà chúng tôi gọi là thuật toán mô phỏng
Simulation
Mô phỏng có nghĩa là chỉ
means just do it as it requested from you.
làm theo yêu cầu của bạn.
The request is to keep iterating "k" times, remove person, keep iterating, remove it.
Yêu cầu là tiếp tục lặp lại "k" lần, xóa người, tiếp tục lặp lại, xóa người đó.
So this is just a simulation to direct this, what we mean by the by simulation.
Vì vậy, đây chỉ là một mô phỏng để định hướng điều này, ý của chúng tôi là mô phỏng.
And we also will show how the modules can handle for us in an easy way a very big "k"  like that one.
Và chúng tôi cũng sẽ chỉ ra cách các mô-đun có thể xử lý cho chúng tôi một cách dễ dàng một chữ "k" rất lớn như thế.
So let's see how to code it.
Vì vậy, hãy xem làm thế nào để viết mã nó.
I have an array here "is_removed" that will be initially zeroes.
Tôi có một mảng ở đây "is_removed" ban đầu sẽ là các số không.
So zero means it isn't removed.
Vì vậy, số không có nghĩa là nó không bị xóa.
One means it is removed.
Một có nghĩa là nó được gỡ bỏ.
And the reason behind that is we cannot delete from the array.
Và lý do đằng sau đó là chúng ta không thể xóa khỏi mảng.
So far we didn't learn how to remove something from an array so we will use this array to mark what
Cho đến giờ chúng ta vẫn chưa học cách xóa một thứ gì đó khỏi một mảng, vì vậy
is removed and what isn't.
chúng ta sẽ sử dụng mảng này để đánh dấu những gì bị xóa và những gì không.
And last position referred to where are we standing in the current circle over the people and
Và vị trí cuối cùng đề cập đến vị trí chúng ta đang đứng trong vòng
initially we are at position zero.
tròn hiện tại so với mọi người và ban đầu chúng ta ở vị trí số không.
So we are converting everything to zero-based.
Vì vậy, chúng tôi đang chuyển đổi mọi thứ thành dựa trên số không.
So the idea is as following, we will iterate for loop here, ignore this current block here and we
Vì vậy, ý tưởng như sau, chúng tôi sẽ lặp lại vòng lặp for ở đây, bỏ qua khối
have the "current_k" , which is a "k" like five, for example.
hiện tại này ở đây và chúng tôi có "current_k" , chẳng hạn như "k" giống như năm.
And then in this loop, we iterate the five times, but considering the "is_removed", once we find the
Và sau đó trong vòng lặp này, chúng tôi lặp lại năm lần, nhưng xem xét "is_removed", khi
target person, we remove him and we print him in the circle.
chúng tôi tìm thấy người mục tiêu, chúng tôi xóa anh ta và in anh ta vào vòng kết nối.
Now, let's go in the details. In the for loop I iterate "n" times to keep removing the end persons
Bây giờ, chúng ta hãy đi vào chi tiết.  Trong vòng lặp for, tôi lặp lại
in the circle.
"n" lần để tiếp tục loại bỏ những người cuối cùng trong vòng kết nối.
And every time I start from...,  I have a counter "step" equals zero.
Và mỗi khi tôi bắt đầu từ..., tôi có một "bước" ngược lại bằng không.
And let's say the "current_k"  is five.
Và giả sử "current_k" là năm.
So we will iterate five times.
Vì vậy, chúng tôi sẽ lặp lại năm lần.
But the problem is sometimes the items are removed.
Nhưng vấn đề là đôi khi các mục bị xóa.
So the idea is following the loop here in every step, will increment the counter from last opposition
Vì vậy, ý tưởng là theo vòng lặp ở đây trong mỗi bước, sẽ tăng bộ đếm từ đối lập cuối cùng đến vị
to last position plus one.  The last position to the last position plus one and observe here "% n"
trí cuối cùng cộng với một.  Vị trí cuối cùng đến vị trí cuối cùng cộng một và quan sát ở đây "%n"
The "% n" , purpose is to cycle in the array.
"%n" , mục đích là để quay vòng trong mảng.
Let's say we have an array full of five elements and the last position is four and would like to move to the next
Giả sử chúng ta có một mảng gồm năm phần tử và vị trí
one.
cuối cùng là bốn và muốn chuyển sang phần tử tiếp theo.
Four plus one is five, 5%5 is zero.
Bốn cộng một là năm, 5%5 bằng không.
Getting back, this is very popular trick
Túm lại, đây là thủ thuật rất phổ biến
When you would like to cycle back in an array, you apply modulus n because the array is from zero
Khi bạn muốn quay vòng trở lại trong một
to four.
mảng, bạn áp dụng mô đun n vì mảng từ 0 đến 4.
If now the value is five, then 5%5 will be zero and we get back here.
Nếu bây giờ giá trị là năm, thì 5%5 sẽ bằng không và chúng tôi quay lại đây.
So this is the advantage of this "%n" in here is returning us back. to this loop we will iterate , let's say
Vì vậy, đây là lợi thế của "%n" này ở đây đang trả lại cho chúng
five times.
tôi.  với vòng lặp này, chúng tôi sẽ lặp lại, giả sử năm lần.
And this is last position
Và đây là vị trí cuối cùng
Keep it incrementing step by step to the next one.
Giữ nó tăng dần từng bước sang bước tiếp theo.
Now, this if condition is just handling if the current person
Bây giờ, điều kiện if này chỉ xử lý xem người hiện tại có tồn tại hay
exists or not, if this person is removed, then we know that one more step counted.
không, nếu người này bị xóa, thì chúng ta biết rằng một bước nữa được tính.
And also we are updating the last
Và chúng tôi cũng đang cập nhật người cuối cùng mà chúng tôi đã gặp
person that we are met so far. If this person isn't removed, the steps doesn't increase because
cho đến nay.  Nếu người này không bị xóa, các bước sẽ không tăng lên vì
we didn't find him so far.
chúng tôi đã không tìm thấy anh ta cho đến nay.
So, yeah, I hope this is clear.
Vì vậy, yeah, tôi hy vọng điều này là rõ ràng.
Maybe maybe we can.
Có lẽ có lẽ chúng ta có thể.
One, two, three, four.
Một hai ba bốn.
For example, the four and two, for example, here four and the two as a simulation here, maybe it
Ví dụ, bốn và hai, chẳng hạn, ở đây bốn và hai
would help.
là một mô phỏng ở đây, có lẽ nó sẽ hữu ích.
So initially we have four values so the array will have in position zero, one, two, three.
Vì vậy, ban đầu chúng ta có bốn giá trị nên mảng sẽ có ở vị trí không, một, hai, ba.
We would have the values of initially zero, zero, zero, and zero.
Chúng ta sẽ có các giá trị ban đầu là 0, 0, 0 và 0.
And the first step, we will start at step zero.
Và bước đầu tiên, chúng ta sẽ bắt đầu từ bước số không.
And the last position here is undefined and will iterate two steps.
Và vị trí cuối cùng ở đây là không xác định và sẽ lặp lại hai bước.
Then we check is this person removed?
Sau đó, chúng tôi kiểm tra xem người này có bị xóa không?
The answer is no.
Câu trả lời là không.
So we count one step and we count that the last person we met is the position at zero here.
Vì vậy, chúng tôi đếm một bước và chúng tôi đếm rằng người cuối cùng chúng tôi gặp là vị trí số 0 ở đây.
And then we move one step then is this person removed?
Và sau đó chúng tôi di chuyển một bước thì người này bị loại bỏ?
No, count
Không, đếm thêm một
one more step and market.
bước nữa và tiếp thị.
So now we are at position one.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi đang ở vị trí một.
And then we we did two iteration.
Và sau đó chúng tôi đã thực hiện hai lần lặp lại.
So the loop here is done.
Vậy là vòng lặp ở đây đã xong.
Now we are marking in the array that "is_removed" of the person, which is one now would be marked as
Bây giờ chúng tôi đang đánh dấu trong mảng "is_removed" của người đó, hiện tại mảng này sẽ được đánh dấu là
one.
một.
Let's make it here with X. Now in every step,
Hãy làm cho nó ở đây với X. Bây giờ trong mỗi bước, như bạn chú
as you notice here, the last position with incrementing is initially to zero, then it's one then.
ý ở đây, vị trí cuối cùng với gia số ban đầu là 0, sau đó là 1.
Now the current position is that here, starting from here, we started to count twice.
Bây giờ vị trí hiện tại là ở đây, bắt đầu từ đây, chúng tôi bắt đầu đếm hai lần.
Is this removed? no,  move.
Cái này có bị xóa không?  không di chuyển.
Is this removed?
Cái này có bị xóa không?
No.
Không.
Then we are done with the loop, then we mark it as removed.
Sau đó, chúng tôi đã hoàn thành vòng lặp, sau đó chúng tôi đánh dấu nó là đã xóa.
So we go back here and mark it as removed.
Vì vậy, chúng tôi quay lại đây và đánh dấu nó là đã xóa.
And as you see now, the last position was at three. last position plus one is four, 4%4 is
Và như bạn thấy bây giờ, vị trí cuối cùng là ở vị trí thứ
zero.
ba.  vị trí cuối cùng cộng với một là bốn, 4%4 là không.
So we go back here again. Now in the next step,
Vì vậy, chúng tôi trở lại đây một lần nữa.  Bây giờ trong bước tiếp theo,
So far we are printing correctly to four?
Cho đến nay chúng tôi đang in một cách chính xác để bốn?
Yes.
Đúng.
And the next step, we are at position zero.
Và bước tiếp theo, chúng ta đang ở vị trí số không.
Let's count two.
Hãy đếm hai.
Is it removed? No.
Là nó được gỡ bỏ?  Không.
So count it here and go to the next step.
Vì vậy, đếm nó ở đây và đi đến bước tiếp theo.
Is it removed?
Là nó được gỡ bỏ?
Yes, it is removed.
Vâng, nó được gỡ bỏ.
So we do nothing.
Vì vậy, chúng tôi không làm gì cả.
The step will remain
Bước sẽ vẫn là một, chúng tôi chỉ
one, we just move to the next position, which is here.
chuyển sang vị trí tiếp theo, ở đây.
Is it removed?
Là nó được gỡ bỏ?
No, mark it here as we are here and increment it two steps, then we are done and get out of the loop  and mark it
Không, đánh dấu nó ở đây là chúng ta đang ở đây và tăng nó lên hai bước, sau đó chúng ta hoàn thành
with X and so and so. This is a moral of the if "is_removed" condition.
và thoát khỏi vòng lặp và đánh dấu nó bằng X, v.v. Đây là đạo đức của điều kiện if "is_removed".
I hope you understand now the simulation, which is probably you can do it, but it might be a bit problematic
Tôi hy vọng bây giờ bạn đã hiểu mô phỏng, điều mà bạn có thể làm
in marking and producing errors.
được, nhưng có thể hơi khó khăn trong việc đánh dấu và tạo ra lỗi.
The last thing to know about is this if condition here.
Điều cuối cùng cần biết là điều kiện if ở đây.
Observe that the number of the people in the circle are decreasing every time, let's say we have
Quan sát rằng số người trong vòng tròn đang giảm dần, giả sử
five persons in the circle, one, two, three, four, five.
chúng ta có năm người trong vòng tròn, một, hai, ba, bốn, năm.
Let's say I told you that the "k" is two.
Giả sử tôi đã nói với bạn rằng "k" là hai.
Two is less than five.
Hai là ít hơn năm.
So perfect.
Rất hoàn hảo.
It means that we move here two steps, then move two steps, and so on.
Có nghĩa là chúng ta di chuyển ở đây hai bước, sau đó di chuyển hai bước, v.v.
But what if I told you that the "k" is seven?
Nhưng nếu tôi nói với bạn rằng "k" là bảy thì sao?
So we have five people but we have "k" is seven.
Vì vậy, chúng tôi có năm người nhưng chúng tôi có "k" là bảy.
"k" is seven means you go one, two, three, four, five, and you go back to one, two again.
"k" là bảy có nghĩa là bạn đi một, hai, ba, bốn, năm và bạn quay lại một, hai một lần nữa.
The observation here is we have one complete round that is useless.
Quan sát ở đây là chúng ta có một vòng hoàn chỉnh vô dụng.
Remember, the clock every 12 hours doesn't change the clock.
Hãy nhớ rằng, đồng hồ cứ 12 giờ một lần không đổi kim đồng hồ.
If the clock now is three after 12 hours, it's again three, after another 12 hours it's again three.
Nếu bây giờ đồng hồ là ba giờ sau 12 giờ, thì nó lại là ba giờ, sau 12 giờ nữa, nó lại là ba giờ.
So every one complete cycle of five values is actually useless.
Vì vậy, mỗi một chu kỳ hoàn chỉnh gồm năm giá trị thực sự vô dụng.
So by removing five from seven, five from seven, we get back the value 2 .
Vì vậy, bằng cách loại bỏ năm từ bảy, năm từ bảy, chúng tôi nhận lại giá trị 2 .
In other words, if "k" is two or seven, both of them are of the same value.
Nói cách khác, nếu "k" là hai hoặc bảy, thì cả hai đều có cùng giá trị.
Both of them are of the same value and in a similar way, the "k" is two, the "k" is five.
Cả hai đều có cùng giá trị và theo cách tương tự, "k" là hai, "k" là năm.
Sorry,  the "k" is four,  "k" is seven or  "k" is 12 or  "k" is 17 and so on.
Xin lỗi, "k" là 4, "k" là 7 hoặc "k" là 12 hoặc "k" là 17, v.v.
All of these windows or all of these "k" are the same because you keep repeating, repeating, repeating,
Tất cả các cửa sổ này hoặc tất cả các chữ "k" này đều giống nhau bởi vì
repeating, then ending here.
bạn cứ lặp đi lặp lại, lặp lại, lặp lại, lặp lại, rồi kết thúc ở đây.
That's why we have the % here.
Đó là lý do tại sao chúng tôi có% ở đây.
This is actually ridiculous.
Điều này thực sự là vô lý.
You know, if I told you.
Bạn biết đấy, nếu tôi nói với bạn.
What is the clock
Đồng hồ sau 700 giờ là bao nhiêu,
after 700 hours, you tell me, you know what?
bạn cho tôi biết, bạn biết không?
This is as same as 700%12.
Điều này giống như 700%12.
So we are going to instead of doing all of this ridiculous iteration, we just put the %, and get
Vì vậy, chúng tôi sẽ thay vì thực hiện tất cả các lần
rid of them.
lặp vô lý này, chúng tôi chỉ đặt% và loại bỏ chúng.
Now, two extra tricks here.
Bây giờ, hai thủ thuật bổ sung ở đây.
The first one is: observe that the circle is reducing in every single step.
Đầu tiên là: quan sát rằng vòng tròn đang giảm dần theo từng bước.
That's why here we need to consider with the % "remaining_alive".
Đó là lý do tại sao ở đây chúng ta cần xem xét với % "remaining_alive".
You cannot do that outside the for loop.
Bạn không thể làm điều đó bên ngoài vòng lặp for.
The circle is reducing it step by step.
Vòng tròn đang giảm nó từng bước.
This is like an hour that is now twelve hours, but one step it's now eleven hours after that is ten
Điều này giống như một giờ bây giờ là mười hai giờ, nhưng
hours.
một bước bây giờ là mười một giờ sau đó là mười giờ.
The cycle is decreasing.
Chu kỳ đang giảm dần.
So you have to make it dynamic here.
Vì vậy, bạn phải làm cho nó năng động ở đây.
"k % remaining alive".
"k % còn sống".
That's why we needed to make it more dynamic.
Đó là lý do tại sao chúng tôi cần phải làm cho nó năng động hơn.
The last trick which like this one might fail is what happen if "k % remaining alive"
Thủ thuật cuối cùng giống như thủ thuật này có thể thất bại là điều gì sẽ xảy ra nếu "k % còn sống"
is zero?
là số không?
What happen if the cycle length is "k" is 5 and "n" is five?Now,
Điều gì xảy ra nếu độ dài chu kỳ là "k" là 5 và "n" là năm? Bây giờ,
5%5 is zero,  zero means you don't move in the array or the zero means you are actually killing this
5%5 là số không, số không có nghĩa là bạn không di chuyển trong
guy.
mảng hoặc số không có nghĩa là bạn đang thực sự giết anh chàng này.
But this is wrong.
Nhưng điều này là sai.
We actually should kill this guy.
Chúng ta thực sự nên giết anh chàng này.
So to handle this as a trick, if "k% remaining_alive" equal zero, we just need
Vì vậy, để xử lý điều này như một thủ thuật, nếu "k% còn
to move up to the five steps itself.
lại" bằng 0, chúng ta chỉ cần tự mình thực hiện năm bước.
That's why I'm putting here "remaining_alive".
Đó là lý do tại sao tôi đặt ở đây "remaining_alive".
So this is like a special case handling for this "k %  remaining_alive".
Vì vậy, đây giống như một trường hợp xử lý đặc biệt cho "k % rest_alive" này.
== zero.
== không.
This is all about the solution.
Đây là tất cả về giải pháp.
Later, when you learn how to remove elements from an array, coding that should be a little bit easier
Sau này, khi bạn học cách loại bỏ các phần tử khỏi một
experience.
mảng, trải nghiệm viết mã đó sẽ dễ dàng hơn một chút.
For example, you won't need this "is_removed"  array, but also it is a bit less efficient.
Ví dụ: bạn sẽ không cần mảng "is_removed" này, nhưng nó cũng kém hiệu quả hơn một chút.
But it depends, may be, I don't know.
Nhưng nó phụ thuộc, có thể, tôi không biết.
But anyway, for now, I hope that you understand the tracing of this solution.
Nhưng dù sao, bây giờ, tôi hy vọng rằng bạn hiểu cách truy tìm giải pháp này.